新北市長侯友宜昨宣布請假投入總統選戰，期間由副市長劉和然暫代，外界關注是否引發落跑效應。中山大學政研所退休教授廖達琪說，侯昨日請假比當年參選總統的高雄市前市長韓國瑜、新北市前市長朱立倫時間都還要早，「讓人很錯愕」，因此跟市民交代解釋至關重要；台北大學公行系教授劉嘉薇說，侯請假時間點偏早，應跟這次泛藍陣營分裂有關。

廖達琪說，侯要請假一定不是臨時決定，既然已有規畫9月底請假，請假時間又比韓、朱還要早，加上侯本屆地方大選大贏45萬票，應向新北市民說明清楚，為何他要這麼早請假？尤其是副市長如何繼續推動侯所在意的市政議題，表達就算請假但心不會離開新北市的心情等。

廖達琪直言，侯昨日請假「讓人很錯愕」，雖然他已做過8年副市長、5年市長，跟韓國瑜的狀況不同，但帶職參選還是會傷；侯昨日宣布請假時，應同步在臉書發短文說明「為何要現在離開」，甚至也可以在YouTube頻道上以影片方式呈現。

劉嘉薇說，侯友宜帶職參選請假一定會被新北市在野黨攻擊，且觀察侯友宜近期民調，新北市民也沒有特別支持他，民調還輸給民進黨總統參選人賴清德，預估侯請假後民調會再低一些。

劉嘉薇也說，侯請假投入總統大選時間點偏早，但已由劉和然代理市政，劉應把市政處理好，侯才可能全力衝總統。畢竟之前沒請假前，侯陸戰部分較少，相較對手賴清德、柯文哲較吃虧，加上這次泛藍組別多，不是兩大政黨對決，侯面臨壓力比過去的總統參選人還大，推測也是侯提早請假的原因之一。